Donc, c'est ça.
C'était plus pour vous y montrer...
C'est ça qu'on apelle de térritoire.
Il se peut qu'il n'ait pas
la beauté architecturale
ou la valeur de Beau, d'architecture.
Mais il a la valeur symbolique.
Qu'est-ce que c'est la valeur symbolique,
quand on dit « le symbolique » ?
C'est l'héritage imatériel.
C'est le sens que les personnes
donnent à l'espace physique.
Donc on voit le beco, là au-delà
dans la várzea, on trouve déjà un autre beco.
Et alors, on a, tout de suite, l'estructure
complète de la várzea du Tamanduateí
appelé aussi « Várzea do Carmo », d'accord ?
Un endroit où, je repète,
il vaut la peine s'y promener.
La culture nordestina est toujours là.
Binho et moi, on s'est arrêté là-bas pour entendre
un baiano chanter l'arrocha, il chante bien, eh ?
Donc, ce ton populaire est toujours en vogue,
il est toujours resignifié.
Donc, à mon avis, un classement historique
ne se donne pas selon la beauté esthétique.
Il se donne par le référentiel térritorial.
À mon avis, il y a beaucoup plus de valeur
la várzea du Carmo, où se trouvent nos familiers
où la rivière Tamanduateí est enterrée,
il y a les ambulants, les vendeurs.
Le populaire est là.
Il y a plus de valeur patrimonial selon moi
ce que j'appelle « héritage imatérial »,
que cet ensemble entier.
Mais pourquoi les gens se concentrent
juste dans cet ensemble ?
Pour montrer l'ostentation
de cette élite pauliste.
C'est pourquoi je dis, quand on blâme
Geraldo Alckmin pour la manque de l'eau
et pour la cruauté de la ville...
Ce n'est pas justement à cause de lui.
Il y a un propriétaire de tout ça.
Un supposé propriétaire, qui est cette élite.